週1で配信 YouTube にあかえ
毎週でよろく
すと30のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロント
エンドの最新ニュースあいコーディングをつかいこなした現場のリアル
包み隠さずゆるく深く話そう。
火曜日のお風呂と夜の朝にリアクテウィーク毎週
最新ブラウザの話題からここで
かっされんしぴフロントエンドから AI コーディング多岐にわたる
エンジニアトークコードと仲間と熱い議論
火曜日のお風呂で会いましょう。
議事紹介ツールの話実教環境どう使うおすすめのあれこれ
シェアしあおう。
火曜日のお風呂と夜の朝にリア
クテウィーク毎週最新ブラウザの話題からここでかっされんしぴ
フロントエンドから AI コーディング多岐にわたるエンジニア
トークコードと仲間と熱い議論火曜日の
お風呂で会いましょう。火曜日
のお風呂
また来週
火曜日
の朝に
待ってるよ。
火曜日のお風呂と夜の朝にリアクテウィーク毎週
最新ブラウザの話題からコードコーデかっされんしぴフロントエンド
から AI コーディング多岐にわたる
エンジニアトークコードと仲間と熱い議論火曜日のお風呂で会い
ましょう。
はい。はい。178
まあ、9はまあ、そんなないかな。1週間分という感じで。うーん。
まあ、色々ね。うん。 Google I/O とかもあったりとかし
たけど。ああ、そうか。そうでしたね。ああ、 Google ネタ
多かったな、そういえば。ちょっと追えてないというか。確かに。
まあ、なんか Web の話知りたいなと思ってあまり追えてないって
感じなんだけど。まあ、確かに。うん。
じゃあ、もう話出たから Google I/O から先に行くか。
行くか。うん。
まあ、色々まあ、 Gemini が Gemini CLI が死ん
でアンチグラビティ CLI しか使えなくなったっていうのは知っ
てるんですけど。
うん。で、まあ、新モデルが出てみたいなアンチグラビティは結構
変わってみたいな。うん。これはなんとなく把握してる。うん。はい。
で、まあ、フラッシュ3.5が出ましたよっていう
やつで。うん、うん。うん。まあ、高いんすけどね、これめっちゃ。
ああ、そうなんだ。はい。残念ながら。
どれどれ?どれどれ?
えっとまあ、フラッシュ3から、まあ、3.5で結構色々上がってます
よね、と。
うん、うん、うん、うん。なんすけど、あの、3倍になってますんで、
値段は。
うーん。
もともと0.5だったのが1.5になってるのかな?
はい、あの、ページが出てこないんだよ。
へえ。
そうか、そうか。ああ、これか。
あれ?これなんでここに値段書いてない?
ブログにはないのかな?書いてなかったっすね。
ああ、そこ?
は?どこ行った?値段。
無料に無料になった。ああ、無料か。やった。
無料か。
なんでこれ分かりや、分かりづらくすんの?しょうもない。
どこ行った?
現在の利用料。
よいしょ。もうええか。
いつものここで見るか。
てかあれか、 Gemini CLI 使えないんだったらボット君
それも入れ替えとくか。
うん、そっすね。
あっ、あっ、あっ、あっ。あっ、か。あっ。3.5フラッシュいました
ね。うん、うん。
ああ、本当だ。プライス。うん。
1.33フラッシュ。
1.3、1、まあ、これブレンディットなんで
アウトプットとインプット混ぜてって感じですね。
まあ、3倍ぐらいなってますね。ああ、なるほど。うん。で、昔の
Gemini ってのは5プロと同じぐらいの値段す。
うーん。フラッシュの良さが1つ消えてしまった。まあ、そうですね。
あれ?プロは3.1が新しいのか?それだと。あれ?そっすね。
そっか、そっか、そっか。プロはなんか来月だっけな?3.5出せるか
もみたいな。ああ。うん。
ああ、そっか、3.1フラッシュのプレビューとサンプルだったのか。
そっすね。3.1フラッシュライトか。
うん。
そう、微妙に揺れるのは忘れるからやめてほしい。もう、本当に。
うん。わけわからないすよね。
なんかフラッシュは早いのは早いよ。フラッシュ早いすね。
うん。
で、今んとこはまあ、5.5はもうめっちゃ高くなっちゃったんで。
うーん、うん、うん。
まあ、僕5.4使ってますけど。ああ、同様。うん。5.4だとはい。
おいくらに?
5.4はもうちょっと安いすね。3ドルぐらい
ああ、でもそれでも結構高いな。
2、2ドルか。
まあ、半額以下ぐらいか。
1M トークンで USD
まあ、なんならコーデックスでも5.3コーデックスでもいい。いい
ぐらいすけど。1.8うん。
結構いい性能してるんで。
高いな。
まあ、5.5使うんだったらオーパスでもいいかなって感じはします
けど。
オーパスの I は結構低いんだ、そこに出てる。
まあ、一緒?なんで1M
ああ、てかあれか、まあ、1M 使うかどうかって話。うん。
値段自体は一緒か。
いや、僕最近20ドルプランでオーパスばっか使ってますけど、
めっちゃ使えますね。
持つ?はい。なんか昔は20ドルプランて一瞬でなくなってたイメージ
ですけど。5分でなくなってましたけど。
うーん。まあ、30分、1時間ぐらいなんかぬるぬるやっててなくなっ
てた。はい。まあ、今はあの
なんだ?イーロンマスクとまあ、おかげでうん。なんかめっちゃ使える
ようになってますね。へえ。
てかオーパス普通のそのプランでも使えるんだ。なんか昔使えなくなっ
てたんだけど。昔はああ、使えますね。オーパスよデフォルトになった
からかな?
うん。
うーん。で、普通に
1つの1個のタスクは完遂できるというかプランしてで、そうまでは
できますね。
うん。
5時間枠はそこで途切れるけど。ウィークリーの枠は全然余ってるんで
1週間使い切れそうという感じすね。結構ウィークリー逆に使うの
むずいよね。そう、そう、そう、そう。ウィークリーがそう、そう、
そう。5時間ウィンドウが厳しいんで。
うん。
なんで今オーパスとコーデックスを併用して
使ってますけど。うん。
まあ、6月からコパイロット使えなくなるから。
使えなくなる。そう、そう、そう。まあ、実質ね。まあ、実質。
今もう1個してますね。ああ、失われてしまうから。
かなりいいですね。コパイロット先駆けだったのに。うん。
まあ、お金だけ払ってくれてたという感じすかね、代わりに。
別にコパイロットはい。何の便利機能もないし
ただ安いだけという。
まあ、まあ、まあ、うん。
普通にコーデックスをかクロードの方がいっぱい機能ついてるし。
うん。
という苦しがええ。
うーん。えてローカルで動かせるやつってああ。もうちょっと性能悪い
やつになっなるんかな?やっぱ。ローカルで、まあ、ローカルで
動かせる
ローカルで動かせる
マシン?いや、そう、そう。ローカルで動かせると言いながらその動か
せないからな。
うん。なんかさ、そう、企業で結構何百人とかをさ、 AI API
利用料とかで使ってる会社で仕事してるからさ、今。
はい、はい。なんか1000万ぐらいの機械買ったりいいんじゃね、
みたいな話をちょっと冗談半分でしてて。でも普通にそれぐらいの機械
はい、はい。なんかできないかな、みたいな話をね、ちょっとしてたん
だよね。はい、はい、はい。
毎月そんな払うより買った方がいいよね。うん。
まあ実際どうなの?は1000万ぐらいあったらなんかいい感じの機械
買えるんかな?動かせるんか。
Gemini 等2は確か2テラぐらいいるんじゃなかったっけ?
1.5テラぐらい。
うーん。 V RAM。うーん。
どうやってんの?いや、だからまあ
まあだ、マックの Mac Studio でなんか3つぐらい繋いで
やるのが多分1番コスパがいいと思いますけど。
うん。前なんだっけ?ここでに教えてくれた YouTube で
はい。
機械繋げてそう、そう、そう、そう、そう。ああ、そうですね。
Mac そう、なんか YouTube でやってる人いる。いました
よね。まあ、それ
確か共有した気がするけど。うん。
Mac Studio って結構上位モデルっていうか上位版のやつで
どんぐらいだっけ?
ああ、512なんであの、それを4つ並べると2テラじゃないすか?
うん。なんでそれでやってましたね。 Gemini を動かしてた。
ああ、512いける?ああ、一応それはなんか YouTube で
やってる人いたんで、そう、それを
うん。いけると思いますけど。でも512の最強のウルトラのやつは
多分100万超えるんで100数十万から。
そう、そう、そう、そう。1番高いやつなんで。じゃなくてまあ、だ
から、まあ、4500、500万はしますけど
あの、いけますね。まあ、いけるけど
LLM の性能、モデルの性能。
はい。動くのは動くと感じすかね。うん。で、それがそのスループット
的にどうか、その大量の人が使った時にどうなるかみたいなとか
はあるけど。うん、だけで使うぐらいには満たしたい。うん。
いやてか Claude のあの200ドルのサブスクプランね、配っ
ていいんじゃないすか?
そっちの方が安いんじゃないすか?
うん、いや、まあ、多分それはね、そうなんだよね。そう。それ、それ
尽きてからそれ尽きてから Bedrock にするとか。
ああ、うまいこと使えないのかな?
あれ、なんでサブスクを使わないのかってなんか具体的にそういう担当
の人の話を聞いたことないんだけど。ああ、そういうああ、なるほど。
具体的になんか
ああ、であればもうちょ、ああ、まあ、でもあれもダメだ。
データをはい、はい、はい。そういうやつですね。うん。保護したい
みたいな話だと思うんだけど。まあ、だったらもうローカルで動かす
しかないすね。
今1番いいとされてるローカル LLM モデルって何なの?
これは Gemini 2すね。 Gemini 2.6。うーん。
うん。
へえ。え、あれか、なんか Claude 蒸留してる野郎みたいな
言われてたやつ?ああ、ど、どですか? Gemini ですか?
うん。 Gemini はどうだっけな?まあ、なんか中国モデル全部
言われてましたけど。あの、 Anthropic はなんか全部中国
モデル名指しして、あの、ブログで書いてありましたけど。はい。
Gemini 3.0ぐらい
そっか。それが1番賢し。一応、はい、これが1番すね。
なんだ?これはそっすね。
V RAM。
これサーバーとして、サーバーとしてってか1人用じゃなくて複数
セッションで使う時ってどういう動きになってんのかね?
メモリのうん。うん。なんかいい感じにベースの部分はメモリ共有する
としてはい。なんかどういう動き方が
それはでも
やればいいんじゃないすか?
うーん。
量子化